# World Development Indicators Dataset

## Описание

Этот датасет содержит различные экономические и социальные показатели для нескольких стран, включая Германию, Украину, Российскую Федерацию, Австралию, Швецию, Беларусь, Сербию, Францию и Грузию. Данные охватывают периоды с конца 1980-х до 2018 года и включают такие показатели, как ВВП, темпы роста ВВП, уровень безработицы, расходы на здравоохранение и образование, продолжительность жизни, уровень рождаемости и смертности, и многие другие.

## Структура данных

Датасет состоит из следующих столбцов:

1. **Country Name** - Название страны
2. **Country Code** - Код страны
3. **Series Name** - Название серии данных
4. **Series Code** - Код серии данных
5. **1989 [YR1989]** - Значение показателя за 1989 год
6. **1990 [YR1990]** - Значение показателя за 1990 год
7. **1991 [YR1991]** - Значение показателя за 1991 год
8. **...** - Значения показателя за последующие годы до 2018 года

## Обозначения показателей

1. **SL.UEM.ADVN.ZS** - Уровень безработицы среди высокообразованного населения относительно общего числа высокообразованных граждан.
2. **SL.UEM.BASC.ZS** - Уровень безработицы в % по всем гражданам, имеющим базовое образование.
3. **SE.SEC.TCAQ.FE.ZS** - Доля прошедших профессиональные тренинги наставников училищ (женщин), в % от всех наставников-женщин.
4. **SE.SEC.TCAQ.UP.ZS** - Доля прошедших профессиональные тренинги наставников училищ, в % от всех наставников.
5. **NE.IMP.GNFS.ZS** - Импорт товаров и услуг (% от ВВП).
6. **NV.IND.TOTL.KD.ZG** - Годовой прирост промышленности в %.
7. **SH.XPD.PUBL.ZS** - Бюджетные расходы на мед. обслуживание (% от ВВП).
8. **SP.DYN.LE00.IN** - Средняя продолжительность жизни.
9. **SP.POP.GROW** - Годовой прирост населения.
10. **SE.XPD.TOTL.GD.ZS** - Расходы на образование в % от ВВП.
11. **BM.GSR.MRCH.CD** - Объем импорта товаров.
12. **NE.EXP.GNFS.KD.ZG** - Экспорт товаров и услуг – ежегодный прирост в %.
13. **SP.DYN.CDRT.IN** - Уровень смертности на 1000 человек.
14. **SE.TER.CUAT.BA.** - Процент населения в возрасте более 25 лет, получивших образование бакалавров в %.
15. **SE.TER.CUAT.BA.FE.ZS** - Кумулятивный прирост бакалавров среди женщин в %.
16. **TX.VAL.TECH.MF.ZS** - Высокотехнологичный экспорт.
17. **NV.MNF.TECH.ZS.UN** - Прирост средней и высокотехнологичного промышленного производства.
18. **IP.JRN.ARTC.SC** - Статей в научных и технических журналах.

## Источник

Информация получена из ресурса, принадлежащего Всемирному Банку: [World Development Indicators](http://databank.worldbank.org/data/reports.aspx?source=world-development-indicators#)